[Nói tiếng Marathi trong 14 phút đầu, sau đó nói tiếng Anh]
Chúng ta đã đến nơi này nhiều lần,
nơi xinh đẹp này, tất cả các con đều thích nó.
Nơi này rất mộc mạc, hoàn toàn nằm sâu trong vùng quê.
Điều duy nhất là, đi một chặng đường dài từ Ganapatipule,
các con phải dành rất nhiều thời gian.
Tất cả những điều này các con đang làm chỉ để thưởng thức vẻ đẹp của thiên nhiên,
và để hòa mình với thiên nhiên.
Ta đã nói với các con rằng trái dừa này được gọi là Shriphala,
bởi vì nó là Sahasrara,
và rất đáng ngạc nhiên
rằng loại trái cây này biết và hiểu.
Nó sẽ không rơi vào bất kỳ con vật hay bất kỳ người nào.
Nếu các con đang ngủ ở đây, nó sẽ không bao giờ rơi vào các con.
Không ai bị thương, bao giờ, bởi loại trái cây này.
Nó rất hiểu chuyện, hơn cả con người,
bởi vì chúng ta làm tổn thương người khác, chúng ta gây rắc rối cho người khác,
chúng ta không suy nghĩ những gì mình đang làm.
Nhưng trong Sahaja Yoga có rất nhiều sự ngọt ngào, lòng tốt, sự ngay thẳng,
và điều đó thật đáng khích lệ.
Ngoài ra có rất nhiều người ở đó, mới kết hôn.
Ta chúc mừng họ, tất cả bọn họ.
Bây giờ hãy cố gắng...
Cố gắng tử tế với nhau.
Nếu các con dè dặt ngay từ đầu, các con sẽ phải trả giá cho điều đó.
Hãy cố gắng tốt bụng, tử tế và hay nói chuyện;
chứ không phải các con cứ giữ im lặng và không nói chuyện với ai.
Có lẽ có một kiểu gây ấn tượng với người khác:
không phải trong Sahaja Yoga của chúng ta.
Trong Sahaja Yoga Ta nói quá nhiều, đó là lý do tại sao cổ họng của Ta hôm nay không tốt,
và các con cũng nói.
Nói chuyện rất quan trọng, không che giấu cảm xúc của các con.
Ta đã nói rất nhiều điều về việc đó, làm thế nào để hôn nhân hạnh phúc,
điều đó cũng sẽ làm [các con] rất hạnh phúc.
Nếu các con có những cuộc hôn nhân tốt đẹp, chúng ta sẽ có những đứa trẻ rất ngoan được sinh ra cho các con,
và rồi chúng ta sẽ có một chủng tộc người mới trên thế giới này.
Những đứa trẻ này sẽ là những điều mạnh mẽ nhất đối với chúng ta,
và chúng sẽ giải quyết nhiều việc
mà chúng ta không thể giải quyết được.
Về chuyến đi của chúng ta, Ta hy vọng các con đã vui vẻ với nó,
và sau đó các con đã thưởng thức tất cả các chương trình mà chúng ta có.
Hôm nay Ta sẽ nói với các con đôi điều về biển,
bởi vì chúng ta đang ở cạnh biển ở đây,
và phải hiểu những cảm xúc của biển.
Theo một cách nào đó, Biển là ông ngoại của các con,
bởi vì Ngài đã sinh ra Lakshmi, người sau này trở thành Mahalakshmi.
Vì vậy, biển này là ông ngoại, chúng ta phải thể hiện tất cả sự tôn trọng đối với Ngài.
Thông thường cách mọi người đang sống, đặc biệt là ở phương Tây, và cả ở Ấn Độ,
mọi người đi và sử dụng nó làm nhà vệ sinh.
Nhưng ở phương Tây, họ cũng sử dụng nó theo một cách rất buồn cười,
rằng họ sử dụng nó để bơi lội và đủ thứ chuyện,
qua đó họ mặc những bộ quần áo kỳ cục
và sống một cuộc sống rất phóng túng.
Đây là một sự xúc phạm đối với biển cả.
Chúng ta phải tôn trọng biển cả. Ở Ấn Độ, chúng ta thờ phụng biển cả.
Chúng ta phải thờ phụng biển cả. Và trong thần thoại Hy Lạp cũng vậy
họ có một, như chúng ta có Varuna, họ cũng có một Vị Thần biển.
Vì vậy Vị Thần biển này phải được thờ phụng,
và phải được thấu hiểu và tôn trọng.
Chúng ta không được phép thiếu tôn trọng.
Trước khi xuống biển các con phải nói namaskar với biển,
và khi đi lên cũng phải nói namaskar.
Cách chúng ta cư xử đối với biển cả là không đúng đắn.
Như các con biết, nhờ có biển mà chúng ta có mưa.
Nếu không có biển chúng ta sẽ không có mưa, chúng ta sẽ không có bất cứ thứ gì.
Biển cả vô cùng quan trọng đối với cuộc sống của chúng ta.
Điều vĩ đại nhất là, biển là Đạo sư,
là Vị Đại Đạo sư dạy cho chúng ta rất nhiều điều.
Trước hết, Vị Đại Đạo sư này là người tạo ra muối cho chúng ta.
Chúa Giê-Su đã phán: "Các con là muối, là muối của vũ trụ";
nghĩa là, các con là người mang lại hương vị
và tất cả những phẩm chất của muối cho con người.
Vậy nên biển cả ở đó, chúng ta phải học hỏi rất nhiều từ biển cả này.
Điều đầu tiên là nó có những khuôn phép của riêng mình.
Giả sử các con cố gắng nén biển từ phía này,
nó sẽ xuất hiện ở phía bên kia.
Nó luôn giữ đúng những khuôn phép của mình.
Những đại dương này là một thứ to lớn như vậy – to lớn như thế,
nhưng chúng vẫn giữ đúng những khuôn phép của mình,
chúng không bao giờ vượt qua những khuôn phép của mình.
Trong khi chúng ta lại cứ bắt đầu xâm phạm vào khuôn phép của mọi người.
Vì vậy những khuôn phép của biển là rất quan trọng –
rằng nó chỉ giữ đúng giới hạn của chính mình.
Các con có thể vạch ra một đường khi thủy triều lên,
ngày hôm sau, bất cứ khi nào thủy triều lên,
nó sẽ chỉ ở ngay đó.
Vậy hãy tưởng tượng một thứ to lớn như đại dương
có thể giữ mình trong cùng những khuôn phép,
tại sao chúng ta, với nhân cách như vậy của mình,
lại không thể giữ mình và giữ những khuôn phép của chúng ta?
Sau đó, phẩm chất thứ hai của biển là nó chăm sóc
tất cả các loài động vật ở trong đó.
Dù sao thì nó cũng là một thứ mặn, nhưng có những loài cá
và có đủ loại động vật tồn tại trong biển,
và đó là lý do tại sao, chúng ta nên nói rằng,
sự sống đầu tiên đã hình thành trong biển.
Vì vậy tất cả tổ tiên của chúng ta, từ rất lâu về trước,
hẳn đã được sinh ra trong biển,
và rồi chúng ta, bây giờ chúng ta đã trở thành con người.
Vì vậy chúng ta không có quyền xúc phạm biển cả,
nơi mà tổ tiên của chúng ta hẳn đã tồn tại
và sau đó họ bắt đầu đi ra, từng người một
như loài cá đã đến, như loài bò sát.
Bây giờ phẩm chất thứ ba của biển là nó là một thứ sâu thẳm,
nó rất sâu. Ở một số nơi nó cực kỳ sâu.
Nếu độ sâu của biển bị giảm đi
dù chỉ vài, vài feet, sẽ có vấn đề ở khắp mọi nơi.
Nó giữ độ sâu của nó. Nó không rời bỏ độ sâu của nó.
Nó giữ gìn khuôn phép của nó, và nó giữ gìn độ sâu của nó.
Theo cùng một cách, bất cứ độ sâu nào chúng ta có được
trong Sahaja Yoga, chúng ta nên giữ lấy điều đó.
Thông thường chúng ta không nên trở thành hạng người rẻ tiền,
chúng ta không thể chấp nhận điều đó. Chúng ta phải là những người sâu sắc
với sự hiểu biết sâu sắc về Sahaja Yoga,
sự hiểu biết sâu sắc về chính mình,
bởi vì đó là dấu hiệu của phẩm giá.
Và các con phải có phẩm giá đó,
các con phải có bản chất uy nghi đó của biển.
Bây giờ những cái cây này như các con thấy, rất đáng ngạc nhiên,
chúng đang hứng chịu tất cả gió từ biển.
Nhưng nếu các con đi đến gần biển hơn nơi chúng được trồng,
tất cả chúng đều uốn mình về phía biển, không bao giờ hướng ra xa.
Chúng thể hiện, đại loại là, lòng biết ơn của mình bằng cách uốn mình về phía biển.
Mặc dù gió đang thổi theo hướng ngược lại,
nhưng chúng không bận tâm về gió.
Lòng biết ơn của chúng là dành cho biển, vì vậy chúng uốn mình về phía biển.
Ngay cả những cái cây này cũng hiểu điều đó như thế nào.
Nếu không có biển, chúng ta đã không thể có bất kỳ phương tiện giao thông nào
từ nơi này đến nơi khác như chúng ta đã có,
và cũng có rất nhiều của cải bên trong đáy biển
chưa được khám phá; nhưng một khi được khám phá,
cả thế giới có thể trở nên rất giàu có.
Nhưng họ đang tranh giành về nó, phần nào là của chúng tôi,
phần nào là của các anh; rằng trong cuộc chiến đó các con biết không, Ta nghĩ
tất cả những thứ này bên trong biển có thể chuyển từ nơi này sang nơi khác!
Và rất nhiều của cải thuộc về…
như vàng, bạc, kim cương, tất cả đều nằm trong biển.
Và một ngày nào đó có thể Lakshmi này sẽ được phát hiện,
và chúng ta sẽ trở nên giàu có ở khắp mọi nơi.
Hơn nữa khi chúng ta thực hiện việc vận chuyển,
chúng ta mang Lakshmi từ nơi này đến nơi khác, từ nơi khác đến nơi này,
vì vậy biển đã cho chúng ta sự linh hoạt và sự chuyển động đó.
Ta đã thấy biển phản ứng với Ta rất nhiều.
Nó phản ứng, bởi vì nếu có ánh sáng
trên biển, hoặc mặt trăng, mặt trời trên - mặt trăng phản chiếu trên biển,
nó di chuyển cùng Ta, Ta đã thấy điều đó, nó di chuyển cùng Ta.
Biển hiểu Ta rất rõ,
bởi vì Ta có một mối quan hệ đặc biệt và sự tôn trọng đối với biển đó.
Bây giờ khi các con ở đây, Ta hy vọng các con sẽ hiểu giá trị của biển.
Nhờ có biển mà các con đang tận hưởng rất nhiều ở đây,
nó mang lại cho các con những cảm giác tốt đẹp như vậy, và tất cả sự tâm linh.
Không cần phải đi đến Himalayas.
Cái – bất cứ thứ gì bao phủ trên dãy Himalayas,
chẳng là gì khác ngoài nước từ biển mà thôi.
Đó là một trong những vòng tuần hoàn, nước đó đi tới dãy Himalayas,
rồi trở lại thành những dòng sông, lại đổ vào cùng một biển đó.
Chúng phải trở về với biển. Vậy nên mọi thứ đều kết thúc ở đây.
Và rồi nó được cho phép – nó trải qua sự khổ hạnh – nó cho phép Mặt trời
tạo ra đám mây đó bằng cách chịu đựng sức nóng,
sức nóng của Mặt trời, và trở thành hơi nước,
và rồi nó di chuyển như những đám mây và các con có được mưa.
Theo cùng một cách như vậy chúng ta cũng phải thế;
chúng ta phải chịu đựng sức nóng của những người khác,
sự tức giận của người khác và tạo ra hơi nước –
nghĩa là những phước lành, những rung động năng lượng cho người khác.
Đối với Ta, cũng giống như vậy.
Khi Ta thấy ai đó bị bệnh và Ta chữa trị cho người đó,
tất nhiên Ta phải chịu đựng một chút, đôi khi là khá nhiều,
sau đó Ta hấp thụ nó và rồi chúng trở thành những rung động năng lượng.
Chúng bắt đầu tuôn chảy như những rung động năng lượng.
Vậy nên đây là điều các con phải học từ biển,
điều rất quan trọng đối với các hành giả Sahaja,
rằng các con hấp thụ mọi thứ, không sao cả.
Nhưng đừng dính mắc vào nó, và hãy để nó trở thành hơi nước,
và Biển giờ đây có thể trở thành hơi nước.
Khi tất cả các con ở đây, tất cả những hơi nước này
như những rung động năng lượng nên tuôn chảy.
Phương pháp này các con nên cố gắng hiểu bằng lòng can đảm.
Bởi vì hôm nọ khi Ta đang đến, có một người phụ nữ đang ngồi
ngay trên đường: “Thưa Mẹ, chân của cô ấy
bị hỏng, hay có gì đó không ổn. Xin Mẹ hãy chữa cho cô ấy.”
Tại sao Ta phải chữa? Tại sao các con không thể chữa?
Các con sợ phải chữa cho ai đó sao?
Rồi có một người khác đến và nói: “Thưa Mẹ, Mẹ chữa cho cô ấy đi ạ.”
Tại sao các con không thể chữa?
Tất cả các con đều có thể chữa cho họ, các con có thể giúp họ,
và các con sẽ ngạc nhiên, các con càng chữa cho họ thì các con sẽ càng tốt hơn.
Các con nên mạo hiểm, các con nên có đủ can đảm để chữa cho người khác.
Nếu các con không chữa cho người khác các con sẽ không phát triển
bởi vì đó là điều, giống như biển, như các con đã thấy,
các con trở thành những rung động năng lượng. Và khi các con chữa cho người khác sẽ có nhiều rung động năng lượng hơn.
Tại sao Thượng đế lại ban cho các con những rung động năng lượng
nếu các con không định sử dụng nó? Logic đơn giản thôi.
Tại sao Thượng đế lại ban cho các con ánh sáng nếu các con không định sử dụng nó?
Chúa Giê-Su đã nói rằng, “Các con không đặt ánh sáng dưới cái đấu.”
Đó là điều chúng ta đang làm khi chúng ta không sử dụng đôi tay,
đôi chân, bộ não của chúng ta cho Sahaja Yoga:
chúng ta đang không tạo ra những rung động năng lượng bên trong chính mình.
Cùng một cơ thể đó của các con có thể trở thành một bó những rung động năng lượng,
nếu các con bắt đầu sử dụng những rung động năng lượng này.
Nhưng nếu các con không sử dụng những rung động năng lượng này các con sẽ gặp vấn đề
những rắc rối mọi lúc, và các con sẽ không hiểu:
“Tại sao? Con đang làm mọi thứ, con đang làm việc này” –
bởi vì các con không sử dụng rung động năng lượng của mình.
Các con phải sử dụng rung động năng lượng của mình theo mọi cách có thể,
bất cứ khi nào có thể, để giúp người khác
trở nên ổn thỏa, trở nên khỏe mạnh.
Cùng lắm là các con thực hiện bandhan nếu muốn,
nếu các con nghĩ rằng điều đó có thể làm tổn thương mình hay gì đó,
nhưng ít nhất hãy sử dụng tấm hình của Ta.
Và sau khi dùng tấm hình, các con có thể cứ chạm vào người đó, không có hại gì cả.
Rốt cuộc, nếu các con sợ hãi ngay cả những rắc rối,
thì trở thành một hành giả Sahaja có ích lợi gì?
Nếu con tàu không thể đi biển, thì đóng tàu để làm gì?
Các con phải có khả năng đi biển.
Và đó là điều các con phải quyết định, rằng: “Chúng con sẽ xứng đáng với Sahaja Yoga,
và vì thế chúng con sẽ hấp thụ tất cả các rung động năng lượng,
chúng con sẽ gánh vác mọi thứ lên chính mình.”
Có chút rắc rối họ cũng kể với Ta mười lần:
“Chúng con đã đến đó, rồi chuyện này xảy ra,
rồi chuyện kia xảy ra, rồi chuyện này.”
Nhưng Ta không bao giờ kể với các con bất cứ điều gì, chuyện gì xảy ra với Ta,
Ta đã đến đây như thế nào, có chuyện gì ở đó; không gì cả!
Bởi vì Ta biết rằng tất cả những điều này, bất cứ điều gì Ta đang làm,
đều được tạo thành rung động năng lượng. Theo cùng một cách hãy có đức tin,
rằng tất cả các con cũng giống như biển cả, giống như Mahaguru,
và rằng bất cứ điều gì các con đang làm đều đang tạo ra rung động năng lượng bên trong các con,
nhờ đó các con có thể cứu giúp rất nhiều người.
Đó giống như một chu trình lặp lại, Ta đã nói,
rằng các con càng cho đi nhiều, các con càng nhận lại nhiều.
Các con càng sử dụng rung động năng lượng của mình, các con sẽ càng nhận được nhiều hơn.
Đó là một chu trình rất tốt đẹp đang hoạt động như nó đã hoạt động trong trường hợp của biển cả,
như Ta đã nói với các con, rằng nước đi đến dãy Himalayas,
quay trở lại tại các dòng sông. Theo cùng một cách
rung động năng lượng của các con sẽ tăng trưởng gấp nhiều lần, nhiều lần,
và Ta muốn nói rằng chúng ta nên luôn luôn sử dụng rung động năng lượng của mình
để giúp đỡ người khác, để cho đi tới nhiều thứ, tới cây cối, tới bất cứ thứ gì.
Ý Ta là có một số người đã mang đến một cái cây:
“Thưa Mẹ, xin hãy ban rung động năng lượng cho nó.” Ta nói: “Tại sao các con không ban rung động năng lượng?”
Thậm chí không cần phải dùng nước đã được rung động.
Các con có thể tự mình ban rung động năng lượng. Trạng thái đó phải đến,
rằng các con có thể ban rung động năng lượng cho nước của chính mình,
các con có thể ban rung động năng lượng cho toàn bộ nước ở khắp mọi nơi,
không cần phải lấy nước rung động từ Ta.
Có lẽ của Ta nhiều hơn một chút, nhưng không sao cả!
Nhưng các con có rất nhiều người, thì sao chứ – so với Ta, Ta chỉ có một mình.
Vì vậy tất cả các con có thể giải quyết và làm được rất nhiều việc;
nhưng hãy có đức tin vào chính mình.
Như biển cả có đức tin vào chính nó,
các con nên có đức tin hoàn toàn vào chính mình.
Các con phải tôn trọng Sự Khai ngộ của mình.
Hãy tự nhủ với bản thân mỗi ngày rằng: “Tôi là một hành giả Sahaja.
Tôi là một yogi, tôi là một vị thánh,
Tôi là một Linh hồn khai ngộ. Tôi phải làm điều này.
Làm sao tôi có thể làm những chuyện vô nghĩa khác được? Tôi phải làm những điều tốt đẹp này.
Tôi phải nói chuyện với mọi người một cách ngọt ngào,
Tôi phải cố gắng giải quyết mọi việc theo cách này.”
Thực ra chính đức tin của các con vào bản thân mình sẽ giúp ích.
Đức tin của các con vào chính mình – rằng các con là một hành giả Sahaja vĩ đại,
rằng các con hoàn toàn phó thác vào Mẹ của mình, sẽ có tác dụng rất nhanh.
Các con nên có đức tin đó, rằng các con là một hành giả Sahaja.
Không cần gì khác nữa.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.